# Оригинал

### Марат Гобәйдуллин - Тәүге яшьлек аланы

```
Сагындырып искә төшә
Җиләкле аланнары.
Яшел хәтфә болыннары,
Миләш һәм баланнары.

Кушымта:
Бер кайтасы иде кабат
Шул яшьлек аланына.
Туган якны өзелеп сагына
Иң газиз балаң гына.

Челтерәп аккан чишмәнең
Суларын эчсәң иде.
Яшел хәтфә үләненнән
Йөгереп үтсәң иде.

Туган җирдән кадерлерәк
Бүтән кай җир бар тагын.
Сиңа атап җырлар җырлыйм
Сагынып яшьлек таңын.
```

------

# Перевод

### Марат Гобәйдуллин - Поляна ранней юности

```
Пробуждая в памяти тоску,
Поляны, полные ягод.
Зеленые клеверные луга,
Рябины и лесные малинники.

Припев:
Хоть раз снова вернуться
На ту поляну юности.
Родной край мучительно стосковался
По своему самому дорогому ребенку.

Попробовать бы чистейшей воды,
Что журчит, cascading down,
Пробежать бы сквозь зелень клевера,
Вспоминая детскую мечту.

Дороже родной земли
Нет другой земли на свете.
Тебе посвящаю я свои песни,
Тоскую по утрам юности своей.
```
